Kaio Della Croce
 
 
 
 Software Livre: é o software que pode ser livremente copiado e que possui código-fonte disponível para quem quiser vê-lo e alterá-lo.

Open source (código aberto): é aquele no qual o usuário pode modificar o código, de acordo com o que deseja usar. Porém, o desenvolvedor original do programa determina as condições de uso e de distribuição. Por exigir mais conhecimentos técnicos, os códigos abertos são geralmente manipulados por programadores.

Freeware: é o software que é gratuito apenas, ou seja, embora não se pague nada para usá-lo, não se tem acesso ao código-fonte e não pode ser alterado.

Shareware: é uma modalidade de distribuição e comercialização de software, onde o software pode ser livremente copiado, mas ele funciona em um modo “demonstração” por determinado período de tempo.

CRIS
1- Unidades funcionais: processador (UCP), memória principal e dispositivos de entrada/saída

2- Unidade Lógica e aritmética(somas, subtrações e funções lógicas, em um sistema digital). 

Unidade de Controle(assume toda a tarefa de controle das ações a serem realizadas pelo computador, comandado todos os demais componentes de sua arquitetura).

Registradores(armazenar e deslocar informações binárias, e são tipicamente usados como um dispositivo de armazenamento temporário são utilizados na execução de programas de computadores, disponibilizando um local para armazenar dados).

3- A memória do computador é organizada em hierarquia. No nível mais alto (mais perto do processador) estão os registradores, a memória cache e a memória principal. A hierarquia continua com a memória externa (por exemplo, disco rígido) e o armazenamento off-line (por exemplo, fitas magnéticas).

4- A UCP armazena no MAR o endereço da célula da célula a ser lida

A UCP gera um sinal de controle para a que memória principal indicando que
uma operação de leitura deve ser realizada

O conteúdo da(s) célula(s), identificada(s) pelo endereço contido no MAR, é
transferido para o MBR

O conteúdo do MBR é transferido para um registrador da UCP.
Operação de Gravação

A UCP armazena no MAR o endereço que será gravada.

A UCP armazena no MBR a informação, que deverá ser gravada.

A UCP gera um sinal de controle para a memória principal, indicando que uma
operação de gravação deve ser realizada.

A informação contida no MBR é transferida para a célula de memória
endereçada pelo MAR

5-MAR=16 bits número máximo células= 2^16

MAR=32 bits número máximo células= 2^32

MAR=64 bits número máximo células= 2^64

6- Memórias voláteis são as que requerem energia para manter a informação
armazenada.

Memórias não voláteis são aquelas que guardam todas as informações mesmo quando não estiverem a
receber alimentação.

7- A memória cache é uma memória volátil de alta velocidade, porém com pequena capacidade de armazenamento. O tempo de acesso a um dado nela contido é muito melhor do que se este dado estivesse na memória principal. O propósito do uso da memória cache é minimizar a disparidade existente entre a velocidade com que o processador executa instruções e a velocidade com que dados são acessados na
memória principal.

8- O princípio da localidade garante, que após a transferência de um novo bloco da memória principal para a cache haverá uma alta probabilidade de cache hits em futuras referencias, otimizando, assim, o tempo de acesso ao dado.

9- O funcionamento dessa arquitetura tem como base o princípio de que quanto menor a capacidade de armazenamento da memória cache, mais rápido é o acesso ao dado; contudo, a probabilidade da ocorrência de cache hits é menor. Essa hierarquização de memória cache em múltiplos níveis é a solução para aumentar o desempenho no funcionamento das memórias caches.

10- Enquanto a memória principal precisa estar sempre energizada para manter suas informações, a memória secundária não precisa de alimentação. A memória cache é uma memória volátil. A memória secundária é um meio permanente, isto é, não-volátil de armazenamento de programas e dados.

11- Os dispositivos utilizados como memória secundária (discos e fitas) caracterizam-se por ter capacidade de armazenamento bastante superior ao da memória principal. Seu custo é relativamente baixo, porém o tempo de acesso à memória secundária é bem superior ao da memória principal. Seu custo é relativamente baixo, porem o tempo de acesso à memória secundária é bem superior ao da memória principal. Outros dispositivos tem como finalidade a comunicação usuário-máquina, como teclado, monitores de vídeo impressora e plotters.

12- Os barramentos processador-memória são de curta extensão e alta velocidade para que seja otimizado a transferência de informação entre processadores e memórias. Os barramentos de E/S possuem maior extensão, são mais lento e possuem a conexão de diferentes dispositivos. O barramento de backplane tem a função de integrar os dois barramentos anteriores.

13-

14-
Na arquitetura RISC:
Há poucas instruções
Instruções executadas pelo hardware
Instruções com formato fixo
Instruções utilizam poucos ciclos de
maquina
Instruções com poucos modos de
endereçamento
Arquitetura com muitos registradores
Arquitetura pipelining

Na arquitetura CISC:
Muitas instruções
Instruções executadas por
microcódigos
Instruções com diversos formatos
Instruções utilizam múltiplos ciclos
Instruções com diversos modos de
endereçamento
Arquitetura com poucos registradores
Pouco uso da técnica de pipelining.

15- A técnica conhecida como benchmark permite a análise de desempenho comparativa entre sistemas computacionais. Neste método, um conjunto de programas é executado em cada sistema avaliado e o tempo de execução comparado.

16- Isso ocorre em função de um programa poder chamar sub-rotinas externas, e, neste caso, o tradutor não tem como associar o programa principal às sub-rotinas chamadas.

17- Como não existe a geração de um código executável, as instruções de um programa devem ser traduzidas toda vez que for executado.

18- Suas funções básicas são resolver todas as referências simbólicas existente entre os módulos de um programa e reservar memória para a sua execução.

19- Carregar na memória principal um programa para ser executado.

20-  Inicialmente, todo o código do sistema operacional reside memória secundaria como discos e fitas. Toda vez que um computador é ligado, o sistema operacional tem que ser carregado da memória secundaria para a memória principal. Esse procedimento é realizado por um programa localizado em um bloco especifico do disco (boot block).
